---
layout: post
title: 'Unity ECS 研究 02 —— 实体'
categories:
      - 翻译
tags:
  - ECS
  - Unity
last_modified_at: 2019-12-18T23:00:00-23:00
---
{% include toc %}
---
## 实体
实体（Entity） 是 ECS架构中的三大概念中的一个，另外两个分别是组件（Component）和系统（System）。实体表示游戏中的各个"事物"，实体并不包含任何行动或者数据，它只是标识了哪些数据是一起的，属于同一个事物的。系统则提供行为，组件是用来保存数据。

实体的本质就是一个ID，你可以把它当成一个连默认名称都没有的超级轻量级GameObject。实体ID是可靠的，你可以用它来保存其它组件或者实体的引用。例如，在层次结构中的子实体可能需要引用其父实体。

EntityManager 管理者World中的所有实体。EntityManager管理着实体列表并且组织和实体关联的数据以获得最佳的性能。

尽管实体没有类型数据，可以按照与实体关联的组件的类型来给一组实体进行分类。当你创建实体并给它添加组件时，EntityManager会追踪现有所有实体上组件的唯一组合，这种唯一的组合被称为原型（Archetype）。当你添加组件给实体时，EntityManager就会尝试创建一个EntityArchetype结构体。你也可以使用一个已存在的EntityArchetype来创建符合该原型的实体。你还可以预先创建一个EntityArchetype，然后在需要的时候用它来创建实体。

## 实体的创建

最简单的创建实体的方式，就是在Unity 编辑器中，你可以和平常一样在场景中放置游戏对象以及创建预制体，然后再运行的时候把它们转为实体。对于游戏中那些更加动态的部分，你可以创建生成系统，以在Job中来创建多个实体对象。最后，你可以使用EntityManager.CreateEntity函数来创建实体。

### 通过EntityManager创建实体
使用EntityManager.CreateEntity函数来创建单个实体，实体的World和所使用的EntityManager相同。
你可以通过以下方法逐个创建实体
- 通过一组ComponentType来创建一个拥有这些组件的实体
- 通过原型（Archetype）来一个拥有某些组件的实体
- 通过`Instantiate`来拷贝一个现存实体，包括它当前的数据
- 先创建一个没有任何组件的实体，然后再给它添加所需的组件（你可以马上给它添加组件，或者在需要的时候再给他添加）

你也可以一次性添加多个实体
- 使用CreateEntity函数，来将NativeArray填充为相同原型的实体
- 使用Instantiate，用一个现存实体的拷贝来填充NativeArray
- 使用CreateChunk，通过给定原型和数量来明确的创建一个块。（前面的两个方法，Unity会在背后默认为我们创建Chunk）

### 添加和移除组件
创建完一个实体后，你可以添加或移除它的组件，当你做做这些操作时，该实体所对应的原型发生了改变（即这个实体不在符合该原型），因此EntityManager必须把这些变动的数据移动到一个新的块，并且压缩原块中的组件数组。

对一个实体对象的更改会导致结构的更改——即添加或删除组件 改变了SharedComponnetData

而销毁一个实体，无法在Job内部完成此操作，因为这个操作可能会使得Job正在处理的数据无效。不过，你可以将这些类型的改变通过添加命令到EntityCommandBuffer，并在Job完成后再执行这个命令缓存

EntityManager提供从单个实体中删除组件，以及从NativeArray中所有实体上删除组件的函数。

### 遍历实体对象
我们可以遍历一组具有匹配组件的所有实体，具体方法在另一篇文章[“实体数据的访问”]()中再说明

## World
一个World 由 EntityManager 和 一组ComponentSystem组成。你可以随意创建一个World对象。一般，你将创建一个World用来仿真模拟，另一个World用来图像渲染。

默认情况下，当我们点击Play按钮时，会创建一个World，并且使用项目中所有可用的ComponentSystem 对象来填充它。不过你可以禁用默认的世界创建，并通过全局定义将其替换为自己的代码

`#UNITY_DISABLE_AUTOMATIC_SYSTEM_BOOTSTRAP_RUNTIME_WORLD`  禁用 默认运行时世界 的生成
`#UNITY_DISABLE_AUTOMATIC_SYSTEM_BOOTSTRAP_EDITOR_WORLD`  禁用 默认编辑器世界 的生成
`#UNITY_DISABLE_AUTOMATIC_SYSTEM_BOOTSTRAP` 两种世界的生成都禁用

- 默认World创建代码（Default World creation code）
参考文件: `Packages/com.unity.entities/Unity.Entities.Hybrid/Injection/DefaultWorldInitialization.cs`
- 自动引导程序入口（Automatic bootstrap entry point）
参考文件: `Packages/com.unity.entities/Unity.Entities.Hybrid/Injection/AutomaticWorldBootstrap.cs`
