---
layout: post
title: 'Yimi的生活随笔-2019/11/14'
excerpt: "没什么，只是有点伤感"
categories:
      - 生活随笔
tags:
  - 生活
last_modified_at: 2019-11-12T21:45:00-23:00

---

芸芸众生，而我也不过是其中之一。尽管不甘，不想这么碌碌无为地渡过自己这一生。26岁的自己，还是一事无成，看着身边的其他人，风光无限，看看自己，空荡荡的双手。自己知道，风光的背后，是辛苦的付出。

这一路，有过许多许多的选择，曾经质疑过自己，是不是选择错了，因为从现在的情况来看，完全不堪入目。选择一毕业就出来创业，选择坚持4年，选择放弃，选择在家重新蓄力半年...不管是外人还是自己人看来，家里蹲，啃老，完全一副废人模样。就连自己的父母也偶尔有这种感觉，觉得这个儿子太没用了，有时自己也会这么觉得，不，是常常这么觉得，如果自己有用点的话，早就独立，赚钱养家了吧。

看着现在的落魄样子，也不禁决定当初选择让她不必等自己是个正确的选择。因为早就知道这条路不是那么好走，没必要让她跟着一起受苦，选择一个人走下去，虽然有时会感到孤独，累了想要个依靠，想要个怀抱，却只能在夜里，抱抱自己，跟自己说，加油，坚持下去，明天变好的。开始，这一夜，很长，很长，很长...后来收到她结婚了的消息，收到她发来的婚纱照，有点伤心，也有点安心。但是知道，那位一定比我可靠，可以给她幸福。说实话，说让她不必等自己的时候，内心深处，是希望她可以说出不管怎样，都会和自己在一起，不离不弃。哈哈，果然做梦，现实就是这样，我一无所有，拿什么给她幸福。收到照片时，心里百般滋味，不敢多看，一时间也不知道怎么回复。冷静下来后，回了句，你的笑很美，祝你幸福。这里也就告一段落了，不知道这算不算初恋，因为，还没开始就结束了。偶然回想起来，有点甜，有点酸，曾经想忘却，却愈发深刻，渐渐的的，不去想它，时间会淡化一切，嗯，最终也和其他人一样，成为路人。职业病的我，甚至想把它做成游戏，好好讥讽一下自己，哈哈。

结束创业后去找工作，好不容易过了面试，却因为体检时发现心脏心率异常，而和自己第一份工作无缘。想想那一天的面试真是可怕，从早上面到晚上，那天中午，因为担心下午的二面赶不过去，就在公司旁边的海边待了几个小时，惴惴不安，反省上午的不足，也想着如果失败了怎么办。当时没想过会成功。后来成功了，就把另一家公司拒绝了，谁知道造化弄人，体检不行，这边也没了。回到自己的小出租屋，收拾行李，回家吧。

嗯，我是个逃兵，也许是，而自己没有认为自己是失败者，离开是因为道不同不相为谋，这里不是我的战场。我会重新踏上战场，至少，应该是自己的战场。这半年时间里，失落过，一度认为自己就这样了，或许，就这么结束...其实在哪四年的时间里，崩溃了不少次，自己也忘了怎么挺过去，所以这种消极想法对自己已经见怪不怪了。有时，夜里蒙头大睡一场，看一部电影，一部番，被里面的角色，台词鼓动，重新振作。

我最喜欢对自己说的几句话：
- 人生有梦不觉寒
- 守得云开见月明，阳光总在风雨后
- 未来的你一定会感谢现在努力的自己
- 你努力的样子最帅气了
- 没什么可失去，所以，放手一搏吧
- 有时间懊悔伤心，不如埋头苦干，过去的无法改变，未来可以改变
- 以梦为马，不负韶华
- 不要因为害怕错误而不敢尝试，不去尝试，你连犯错的机会都没有，更别说成功

这半年时间，反省自己，哪里做的不好，要怎么做。太过执着某一件事，不分轻重。有时，完成一件事比做好一件事更重要，首先要完成了，才能有机会把它做好了，不要本末倒置。别悲天悯人，自怜自艾，比你惨的人多的去了，再不济，你还有条命在呢，哈哈。至于自己什么都想干，这个想法不想放弃，因为尝试各种各样的东西也是一种乐趣，至于一技之长，嗯，现在也考虑好了，AI,把它深入下去，看看自己能够走到哪。

生活中不顺心的事多如牛毛，每件的操心的话就别想开开心心的啦，想开点，把注意放到自己身上，其他事就让它顺其自然吧。

未来的我，尽管不知道会你过得怎么样，如果感到迷茫了，希望你别放弃，超越自己吧，跨过这条坎，不会比现在的自己更惨吧，如果真的是，也别放弃，还是那句话，再不济，还有条命，还没有Game Over，还有机会！嗯，只要有条命在，就可以重来！所以，珍惜身体的健康，身体革命本钱。

为了美好的未来，加油吧，别放弃，机会是留给有准备的人的，厚积薄发。
